# 请求签名

路印中继API涉及到两种不同类别的签名。一种是通用的API签名，用来验证API调用已经被账号拥有者授权；另一种是对API POST到服务端的特定的数据结构做签名，用来向路印协议的电路证明该数据已经被账号拥有者授权。我们分别对这两者做个说明。


## 通用API请求的签名

路印多数API都要求用户对请求做签名。签名要作为HTTP头`X-API-SIG`的值传给中继。签名的过程涉及到4个步骤：

1. 对请求的参数或者payload进行规整，使其转换成一个字符串 `s`；
2. 计算`s`的**SHA-256**哈希值`h`
3. 对`h`用账号的私钥`privateKey`做签名，得到三个值：`Rx`,`Ry`, 和`S`（见下面章节）；
4. 将`Rx`,`Ry`, 和`S`通过逗号分隔拼接成最终签名字符串：`${Rx},${Ry},${S}`。

后三个步骤都浅显易懂，但第一步需要做个更详细的说明。


#### URL参数规整
如果您使用的某个API支持URL参数，比如`?a=1&c=3&b=2`，那么您需要将这些URL参数规整成一个JSON对象。规则如下：

1. 将参数的名称和值转换成Key/Value对象数组：`[{"a":"1"},{"c":"3"},{"b":"2"}]`。注意使用双引号，且不要加空格或者换行。
2. 将参数按照Key的字母表升序排列：`[{"a":"1"},{"b":"2"},{"c":"3"}]`。
3. 将这个数组转换成一个字符串`s`。


{% hint style='info' %}
路印目前的API不支URL参数使用`?a=1&a=2&a=3`的形式来把数组`[1,2,3]`作为参数的值。
{% endhint %}

#### Payload规整
如果您使用的API支持payload。假设这个payload JSON对象为：

```json
{
    "y": 2020,
    "x": "foo",
    "z": ["bar1", {"k": 1}]
}
```
1. 首先也需要将这个JSON中第一层的Key/Value转换成Key/Value对象数组：`[{"y":2020},{"x":"foo"},"z":["bar1", {"k": 1}]]`,不要加空格或者换行。如果Value不是字符串而是其它类型也没有关系，不要对Value做任何更改。
2. 将参数按照Key的字母表升序排列：`[{"x":"foo"},{"y":2020},"z":["bar1", {"k": 1}]]`。
3. 将这个数组转换成一个字符串`s`。



#### 综合规整

如果您调用的API即支持URL参数，又支持payload，那么您需要将两个Key/Value对象数组合并后在排序，然后生成一个`s`字符串并对其进行签名。

**TODO: 这个字符串s会自动去掉`"z":["bar1", {"k": 1}]]`中间的空格吗？**


**TODO: 如果URL总有个参数叫`a`, payload JSON里面也有个一样的field，谁会被覆盖？**


## 路印协议链下请求的签名

路印协议3.0支持“订单”，“订单取消”，和“链下提现”三种**链下请求**。由于这三种链下请求都会造成对交易所默克尔树的修改，通过中继API提交这是三种数据时，必须附带特殊的签名。

链下请求签名包括以下步骤：

1. 对请求`r`进行规整，使其变成一个字符串`s`。
2. 计算`s`的**Poseidon**哈希值`h`（见下面章节）。
3. 对`h`用账号的私钥`privateKey`做签名，得到三个值：`Rx`,`Ry`, 和`s`（见下面章节）。
4。将`Rx`,`Ry`, 和`S`组装成一个对象，赋值给`signature`,并将`signature`合并到`r`当中。

```json
"signature": {
    "Rx": "16367919966553849834214288740952929086694704883595501207054796240908626703398",
    "Ry": "5706650945525714138019517276433581394702490352313697178959212750249847059862",
    "S": "410675649229327911665390972834008845981102813589085982164606483611508480748"
}
```

**TODO: S大小写都可以吗？**

#### 订单签名

**TODO:**

#### 订单取消签名

**TODO:**

#### 链下提现签名

**TODO:**


## Poseidon哈希和EdDSA签名

我们开源了一个[hello_loopring](http://github.com/Loopring/hello_loopring)代码库。通过这个代码库，您可以了解如何使用Python和ethsnarks开源库，计算任意字符串的Poseidon哈希，并对其做EdDSA的签名和验签。

hello_loopring还包括简单的订单提交，查询，和取消代码。